Será Juan Carlos Campo Moreno,
según ha sabido TVE.
Es magistrado y actualmente
diputado del PSOE en el Congreso.
Fue secretario
de Estado de Justicia con Zapatero
y vocal del Consejo General
de Poder Judicial entre 2001 y 2008.
Hoy se han desvelado también
dos nombres más: Carolina Darias
será ministra de Política
Territorial y Función Pública.
Es la actual consejera de Economía
del Gobierno canario,
con la que Sánchez incorpora
otro perfil económico a su gabinete.
Y el nuevo ministro de Cultura
y Deporte será:
José Manuel Rodríguez Uribes,
exdelegado de Gobierno en Madrid
y actual diputado del PSOE
en la Asamblea.
Buenas noches.
Salvo sorpresas, ya se conoce
al completo el Gobierno
de coalición.
Mañana, Sánchez se lo comunicará
al rey, luego hará una declaración
y el martes,
primer Consejo de Ministros.
Hoy hay más noticias.
Unas 65 000 personas,
según la policia municipal,
se han manifestado en Bilbao
para pedirle al Gobierno
el acercamiento
de presos de ETA
y la liberación
de los reclusos enfermos.
A la marcha se han unido EH Bildu,
los tres partidos independentistas
catalanes y Podemos.
Partido Popular, VOX y Ciudadanos
hablan de "humillación
a las víctimas del terrorismo".
Y, en Francia,
nueva propuesta del Gobierno
a los sindicatos:
El primer ministro admite retirar
el aumento de la jubilación
a los 64 años, con condiciones.
Los sindicatos están divididos
ante esta suavización
de la reforma de las pensiones,
mientras hoy se han repetido
manifestaciones
que han acabado con disturbios.
Irán pide disculpas tras admitir
que derribó por un error humano
el avión ucraniano.
Murieron sus 176 ocupantes.
Teherán lo atribuye al estado
de máxima alerta del ejército tras
la muerte de Souleimani.
Canadá y Ucrania piden llegar
a fondo en la investigación.
Prisión provisional para un hombre
de 24 años en Lleida
acusado de un delito de agresión
sexual y de tres de abusos sexuales.
Los Mossos lo detuvieron
tras una investigación
que se inició en 2018.
Y esta noche podrán ver aquí en La 1
la gala de los Premios Forqué.
Ya ha empezado la alfombra roja
de estos galardones
que entregan los productores
del cine español,
dos semanas antes de los Goya.
Se repiten duelos
como el de Almódovar y Aménabar
con sus Dolor y Gloria
y Mientras dure la guerra,
sin olvidar La Trinchera infinita.
En deportes, mañana toca madrugar
para ver el tenis en La 1 deTVE,
Marcos.
Sí, a las 8 y media, primero
el partido de Roberto Bautista,
y al acabar, nada menos
que un Nadal-Djokovic,
y luego el doble.
Para no perdérselo.
España está a un paso de ser
el primer país
en ganar este flamante torneo,
que es una especie de nueva
Copa Davis auspiciada por la Atp.
Hoy el equipo español
ganó al anfitrión, Australia,
con las victorias de Nadal
y de un enorme Roberto Bautista.
A 24 horas de la final
de la Supercopa de España
entre el Madrid
y el Atleti en Yeda,
Arabia Saudí, la noticia,
y el susto para los atléticos,
ha estado en la ausencia de Oblak,
que no se ha entrenado
con el grupo aunque luego ha saltado
al césped.
De todas formas desde el club,
dicen que su presencia mañana
está completamente garantizada.
Faltaba solo un interrogante
en el tablero del nuevo Gobierno
de Pedro Sánchez:
quién ocuparía la cartera
de Justicia,
en sustitución de Dolores Delgado
y se acaba de desvelar.
Será Juan Carlos Campo Moreno,
doctor en Derecho y diputado
del PSOE en el Congreso desde 2016.
En sus 33 años de carrera judicial,
ha sido magistrado de la sala penal
de la Audiencia nacional,
secretario de Estado de Justicia
con Zapatero
y vocal del Consejo General
de Poder Judicial entre 2001 y 2008.
Los últimos nombres
que hemos conocido
hoy los nombramientos
de Carolina Darias,
que asume el Ministerio
de Política Territorial
y Función Pública,
y José Manuel Rodríguez Uribes,
que será el nuevo titular
de Cultura y Deporte.
Carolina Darias contaba así hoy,
en una reunión del PSOE canario,
cómo afronta su mandato
como ministra.
La actual consejera de Economía
del Gobierno canario
será la responsable
de las relaciones
con las autonomías,
y tomará el relevo
de Meritxell Batet
al frente de la comisión
Estado-Generalitat,
que se reactivó en 2018
después de siete años paralizada.
Y José Manuel Rodríguez Uribes
exdelegado de Gobierno en Madrid
y número 2 de Ángel Gabilondo,
era hasta ahora diputado
en la Asamblea.
Y al igual que Darias,
es militante socialista.
Entre sus retos:
la reforma del Instituto Nacional
de las Artes Escénicas
y de la Música
y la Ley de Mecenazgo.
Y la actual portavoz de Podemos
y diputada, Noelia Vera,
será la nueva
Secretaria de Estado de Igualdad
del Gobierno de coalición.
Como decíamos,
si no hay alguna novedad imprevista,
ya se conocen todos lo nombres
que conformarán
el Consejo de Ministros,
pero no será hasta mañana
cuando el presidente,
Pedro Sánchez,
se lo comunique de forma oficial
al rey Felipe VI.
Pedro Sánchez comunicará mañana
al rey
la lista definitiva
del nuevo Gobierno.
Lo hará por teléfono y después,
a las dos de la tarde,
ofrecerá una declaración
institucional desde Moncloa,
sin preguntas,
para dar a conocer de forma oficial
los nombres de los 22 ministros,
que tomarán posesión de sus cargos
el lunes.
Al día siguiente, martes,
se celebrará el primer Consejo
de Ministros
y después ya sí habrá
rueda de prensa de Pedro Sánchez.
El viernes volverán a reunirse
y previsiblemente ya se tomarán
las primeras decisiones
de este nuevo Gobierno de coalición.
En el PP califican
de ultra y de 'dos en uno'
al nuevo gobierno.
Auguran enfrentamientos
entre tantos ministerios, dicen,
y critican el gasto que suponen.
"Cuando se fragmenta tanto
un gobierno se camina
hacia la inoperancia
y al bloqueo del propio gobierno".
Uno de los gobiernos más caros,
afirman desde Ciudadanos.
A pesar de los nombramientos,
aseguran, será un Ejecutivo
prisionero de los independentistas.
"Por mucho que apuestes
por distintos perfiles
y que intentes hacer cosas
es un Gobierno que nace
ya atado de pies y manos"
La número dos del PSOE saca pecho
y defiende el perfil más técnico
del Gobierno.
Ante las críticas del PP,
pide moderación.
"Lo único que van a conseguir
es la destrucción de su partido
y la radicalización de una sociedad
que va a acabar votando
a la ultraderecha".
También el futuro ministro
de Consumo, Alberto Garzón,
se dirige a la derecha.
"Va a tratar de descarrilar
este Gobierno por todos los medios
a su alcance".
Reconoce que será
una legislatura complicada
por la aritmética parlamentaria.
Manifestación en Bilbao
para pedirle al nuevo gobierno
el acercamiento de los presos de ETA
Unas 65 000 personas,
según la policía municipal,
han participado en la marcha,
a la que se han sumado EH Bildu
y Podemos, y los partidos
nacionalistas catalanes
La encabezaban una víctima
de ETA y otra de los GAL.
Decenas de miles de personas han
recorrido,
las calles de Bilbao.
Han pedido que cambie la política
penitenciaria,
y que haya un acercamiento de los
políticos presos.
Se ha leído un comunicado final en
esta marcha.
El Partido Popular critica
la participación de Podemos
en esta marcha.
Para Pablo Casado es
"un nuevo escarnio a las víctimas
del terrorismo".
Igual que Inés Arrimadas,
de Ciudadanos,
que reprocha a Sánchez que prefiera,
dice, a Iglesias
y a los nacionalistas de socios.
Vox considera que esta manifestación
supone
un delito de enaltecimiento
del terrorismo
y una humillación a las víctimas.
Es la carta para los sindicatos
del primer ministro de Francia,
Edouard Phillippe.
Por primera vez el Gobierno
acepta retirar
el aumento de la edad de jubilación
de los 62 a los 64 años.
Pone como condición
que haya un acuerdo
para encontrar una fórmula
de financiación
del nuevo sistema de jubilación.
El Gobierno de Macron mantiene
que es necesaria una reforma
de las pensiones
para equilibrar el sistema.
Algunos sindicatos ya
han reaccionado
a esta nueva propuesta,
Almudena Ariza.
Se suceden las reacciones después
de que el gobierno iraní
Parece que ha aplicado la estrategia
del divide y vencerás.
Ha roto la unidad sindical,
la central mayoritaria ha aceptado
la medida.
La CGT en cambio lo rechaza,
y quiere la retirada total de la
reforma.
Sin unidad sindical será más difícil
continuar,
con la presión y las protestas,
que han sido generalizadas en casi
todo el país.
La policía intervenido con gases
lacrimógenos.
Se suceden las reacciones después
de que el gobierno iraní
haya reconocido que derribó
por error
el avión de pasajeros ucraniano
en el que murieron 176 personas,
y por lo que ha pedido disculpas.
Estamos ante un error imperdonable,
aseguran los máximos dirigentes
iraníes, en medio de una oleada
de críticas y no solo a nivel
internacional, tambien internamente,
porque no son pocos los iraníes
que a través de las redes sociales,
incluso en las calles
están protestando por la gestión
que su gobierno esta dando
a este siniestro
que deja 176 víctimas mortales.
Hay preguntas todavía
sin responder,
por qué no se cerró el espacio
aéreo,
o por qué no se cancelaron todos
los vuelos comerciales en elpais
mientras continuaban
las hostilidades
con Estados Unidos.
El gobierno iraní por ahora
no responde,
eso sí ha pedido disculpas y además
promete una investigación afondo
de lo sucedido.
Gritos contra el Gobierno
en las calles de Teherán.
Familiares de las victimas
y estudiantes,
se han concentrado frente
a la universidad
en señal de duelo y protesta.
Según la explicación oficial,
todo fue un trágico error
del operario responsable
de la Defensa Aérea iraní.
Tuvo diez segundos para decidir
y se equivocó,
dice el comandante de la Guardia
revolucionaria
que explica sobre un mapa
cómo se confundió un avión que
acababa de despegar de Teherán
con un misil de crucero.
El presidente Rohaní lo lamenta
profundamente,
pide perdón a las familias
de las víctimas
y promete castigar a los culpables.
Con él ha hablado
el primer ministro canadiense.
Trudeau califica de "importante
paso"
que Irán reconozca que derribó
el avión,
pero dice que todavía hay
muchas preguntas sin respuesta
y exige una investigación completa,
con participación de Canadá,
en la que se aclaren todas
las responsabilidades
de un hecho tan horroroso.
En varias ciudades, como Toronto,
ha habido vigilias y actos
de homenaje en recuerdo
de las 57 víctimas canadienses,
muchas de ellas estudiantes.
Duelo también en Kiev
por lo 11 ciudadanos fallecidos.
El presidente Zelenski le pide
a Rohaní castigo para los culpables,
agilidad en la identificación
de los cuerpos
y que haya compensaciones
económicas.
Estados Unidos condenó a lo que
considera una "negligencia"
y un terrible error.
Y desde Moscú, la canciller alemana
Angela Merkel pide a Irán
que no rompa el acuerdo nuclear.
En Taiwán, la actual presidenta
ha revalidado su cargo
con una contundente victoria
sobre su principal rival,
el candidato prochino.
En su primer discurso
ha defendido mantener
la soberanía de Taiwán
y ha instado a Pekín
a abandonar, ha dicho,
las amenazas e intimidaciones.
Nadie antesen la historia
de la democracia en Taiwán
había conseguido tantos respaldo
en unos comicios
como la progresista reelegida
presidenta con más de 8 millones
de votos
En sus primeras palabras
un claro mensaje a Pekín,
nunca cederán ante las amenazas
ha dicho
y defenderá la soberanía de la isla,
separada 1949 de la República
popular China
aunque Pekín la sigue considerando
como parte de su territorio,
Taiwán es una pieza clave
y geoestratégica
entre Estados Unidos y China
y por eso para Pekin
es tan importante quien ocupa
el sillón presidencial.
Ese triunfo no es desde luego
lo que querían
para Pekín hubiese sido más fácil
con el candidato
del partido nacionalista
que quizá fuese el ganador
si no hubiesen existido
las protestas en Hong Kong.
Prisión provisional
para el joven de 24 años
acusado de ser el presunto autor
de un delito de agresión sexual
y de tres abusos en Lleida.
El acusado asaltaba a sus víctimas
en plena calle
y les realizaba
tocamientos violentos.
El hecho de hacerlo con rapidez
y tapándoles la cara
ha dificultado la investigación
que los Mossos d'Esquadra
iniciaron a finales de 2018.
Y esta es la concentración
de esta tarde en Mora,
en Toledo, donde familiares
y vecinos han pedido
que no salga en libertad el asesino
confeso de Cristina Martín.
Fue asesinada en febrero de 2017
presuntamente por su pareja.
Este jueves, la Audiencia Provincial
de Toledo tiene previsto decidir
si sigue en prisión preventiva
o queda en libertad provisional
hasta que se celebre un nuevo juicio
previsto para finales de marzo.
Una mujer de 82 años
ha fallecido esta tarde
por el incendio de su piso
en el centro de Madrid.
Se investigan las causas del fuego
en el que otros dos vecinos
han resultado intoxicados
por inhalación de humo.
Diez dotaciones de bomberos
han trabajado en la extinción.
Y se siguen investigando las causas
de este accidente en la A6,
a la altura de Guadarrama,
en Madrid.
Tres personas han resultado heridas
al caer la carga de un camión
sobre varios coches.
El herido más grave es una mujer
de 27 años
que ha tenido que ser rescatada
por los bomberos.
Son algunos de los moteros
que han recorrido con antorchas
las calles de Valladolid esta tarde.
Es uno de los actos más emotivos
de Pingüinos,
una de las mayores concentraciones
moteras invernales de Europa.
Este desfile es un homenaje
a todos los moteros
que han fallecido en el último año.
En total son 264, los motoristas
que han muerto en la carreteras
en 2019, un 21 % más que en 2018.
Es el primer fin de semana
de rebajas y se ha notado
en las zonas comerciales,
aunque cada vez tienen más peso
las compras online.
Estos días los comercios ofrecen
descuentos de hasta un 70%
y, como ven, son muchos
los que se han acercado
a las tiendas para aprovecharlos.
-Aprovechas que son las rebajas
y te compras alguna cosita
como un pijama muy mono por 13 euros
-el descuento
-cuando llega esta época la gente
está esperando casi todo elaño
para comprar
-muy buenas las rebajas buenísimos
precios en todas las tiendas
tienen rebajas.
En Francia,
las rebajas fueron increíbles
para los clientes de un hipermercado
de Montpellier.
Unas gangas,
que al final no lo eran,
provocaron una enorme confusión
y fuertes protestas.
Ha sido la anécdota
de este inicio de rebajas
y ha sido en un supermercado
de Montpellier,
donde los compradores encontraron
lo nunca visto en gangas,
televisores de 450 euros
a poco más de 40
¿un chollo, no?
en este caso, un error
en el etiquetado
por un problema informático,
los clientes cuando habían
comprado sus televisores
se negaron a pagar más
y la policía tuvo que intervenir,
resuelto el malentendido
la temporada de rebajas sigue
su curso en Francia,
eso sí, con descuentos
razonables.
Alejandro Amenábar, Belén Cuesta
y Greta Fernández
son algunos de los nominados
que han ido pasando
por la alfombra roja
de los Premios Forqué
en la que hemos podido ver,
también otras muchas caras
conocidas.
Una ceremonia,
que está a punto de empezar,
y que presentarán
Elena Sánchez y Santiago Segura
y que podrán ver en La 1.
Dentro de unos minutos arranca
esta gala.
Es la fiesta de los productores
del cine español
que elegirán
a la mejor película de 2019.
Una noche, Gema Jiménez,
en la que se da el pistoletazo
de salida a la temporada de premios
del cine español.
En esta alfombra roja arranca la
temporada,
que se va a dar los premios a
nuestro cine español.
Esta noche están de enhorabuena
porque han cumplido 25 años.
Esta gala la podremos ver en la uno,
después de que acabe la película,
Y mañana por la noche vuelve
Operación Triunfo
a eso de las 11:30.
a La 1 de Televisión Española.
Y lo hace con muchas novedades.
Por ejemplo, entre las caras
de profesores de la academia.
Entre ellas, Zahara.
La joven cantante indie
será la encargada
de impartir cultura musical.
Nosotros la hemos querido conocer
un poco más.
La cantante de Indie, Zahara,
llega a Barcelona
para la presentación de la nueva
edición de OT.
Es uno de los nuevos fichajes
del programa.
"Yo soy profesora
de cultura musical
y lo bonito de mi asignatura
es que es una asignatura de autor".
La acompañamos hacia ese nuevo reto,
aunque conoce bien el formato,
"Empecé a ver OT por Amaya,
empece con la gala 0
y me gustó tanto que me enganché
a ella".
Al llegar a plató,
le invaden muchas sensaciones.
"Tengo como nervios
como si fuera aqui a concursar,
es una sensación extraña
la que produce este plató".
Y no podía irse sin pisar
la Academia,
donde dará su clase semanal.
"Espero que se vayan
con la curiosidad de conocer
más cosas, con la emoción
de descubrir otras músicas,
de buscar de investigar,
que no sea solo lo que ya conocen,
que se llenen de referentes".
Y quien mejor que ella
para guiarlos.
Lleva más 20 de sus 36 años de vida
dedicados a su carrera musical.
Y ha logrado 66 millones
de reproducciones en youtube
con su tema
"Con las ganas"
Les hablamos ahora de uno
de los fenómenos musicales
del momento.
Son Adexe y Nau,
dos adolescentes canarios
que han conseguido llenar
auditorios en México
y que ahora lo hacen en España
en la gira de su nuevo trabajo.
Han acabado el año con conciertos
en Sevilla, Palma, Granada y Malaga.
Ayer triunfaron en Madrid
y esta noche en Barcelona.
Dos hermanos canarios
que están rompiendo moldes.
Están entre los artistas españoles
con más reproducciones en Youtube.
Sus vídeos superan
los 3500 millones de reproducciones
y tienen cerca de 10 millones
de suscriptores.
Con su música urbana
se han convertido
en uno de los mayores fenómenos
musicales de España y AméricaLatina
de los últimos años.
Su primer disco fue número uno
en México, Colombia y España.
Ahora en su nueva gira rescatan
sus éxitos como "Solo Amigos",
algunos de sus covers
con más de 400 millones
de reproducciones
y los temas de su segundo disco
"Indiscutibles".
Hace mes y medio escaso
estábamos disfrutando
de la victoria en la Copa Davis,
y mañana podemos
vivir un día similar,
si el equipo español se impone
a Serbia en la final de la ATP Cup.
Si nos atenemos a la posición
en el ranking,
podríamos decir que España
es ligeramente favorita.
Rafa Nadal, que ganó al hispano
australiano Álex de Miñaur,
es número uno del mundo,
Djokovic el dos.
Y Roberto Bautista,
que derrotó a la estrella local
Kirgios,
es el 10 y su rival de mañana,
Dusan Lajovic, el 34.
Pero luego eso no sirve de nada
en estas competiciones.
Los serbios están motivadísimos,
y más allá de lo que suceda
en el enfrentamiento número 56
entre Naval y Djokovic,
no sería de extrañar
que todo se decidiera en el doble.
Veo una final muy igualada
Creo que España ha llegado
justita de fuerzas
Han hecho un esfuerzo muy grande
los últimos días
pero tenemos a un Bautista
que está jugando a un nivel altísimo
y después el plato fuerte
Nadal - ?okovi?
cualquier torneo siempre espera
que el número 1 y el número 2
jueguen la final
No va a ser fácil, yo creo que
?okovi? ha llegado algo más fresco
El primer campeón de la temporada
en el fútbol español saldrá
del Real Madrid-Atlético de mañana.
Hoy en el último entrenamiento antes
de la final no ha participado Oblak,
por el golpe que recibió
de Luis Suárez,
pero en el Atleti, dicen,
que va a jugar sí o sí.
Vamos a Yedda para saber
cómo ha sido el día antes
de esta superfinal madrileña
en Arabia.
Tarde de entrenamiento
aquí en Yeda,
han trabajado
los dos equipos finalistas
primero lo ha hecho el Real Madrid
y un poco mas tarde el Atlético,
para trabajar, para preparar
esa final
que disputarán mañana
en el estadio King Abdullah,
precisamente donde hemos visto
esta mañana una foto distinta
los dos entrenadores Simeone y Zidan
apretando sus manos
justo antes de la final
dando buena cuenta de la rivalidad
que mantienen los dos clubes
una rivalidad bien entendida
de la que nos hablaban también
los jugadores,
dicen que siempre es muy especial
jugar un derby sea donde sea
que siempre es muy especial
disputarle a su eterno rival,
un título
En mi caso no veo a ningun equipo
en este caso al Atletico de Madrid
como un enemigo,
es un rival directo
que satisface mucho más ganar
a equipos como a ellos que a otros
-Te sigue poniendo
jugar contra el eterno rival
mas bonito aun, cuando juegas
por un título,
una supercopa de España
creo que lo hace mas especial.
Lo de Xavi con el Barça
conforme pasan las horas,
empieza a ir cada día más en serio,
y el propio director deportivo
de su club actual el Al Sadad,
ha confirmado las negociaciones,
y le ha deseado suerte a Xavi,
allá donde vaya, ha dicho Muhammad
al galushi, antes de la semifinal
de copa catarí.
La oferta sería por lo
que queda de temporada
y dos años más,
o bien venir en verano.
Aquí en España, en la segunda ronda
de nuestra copa,
el Betis ha terminado
con el sueño de un Portugalete
que resistió
en la primera mitad a pesar del
golazo de Alex Moreno
que recibió en el segundo palo,
controla la pelota
y con la zurda pone el balón
en la escuadra.
Ya en la segunda parte Loren marca
el segundo tras un saque de esquina
de Tello, y sentenció el capitán,
Joaquin anotando el tercero.
En los otros partidos jugados
por equipos de Primera
victoria del Badalona ante el Getafe
por 2-0,
el primero a cinco minutos del final
y el segundo en el tiempo
de descuento.
El Getafe jugó practicamente
todo el partido con uno menos
tras la expulsión de Timor
a los 30 minutos de partido.
Y en Sestao,
el River ha caído con el Athletic,
por goleada 0-4
y con el mismo resultado el Leganés
que tambien a goleado al murcia0-4.
En la premier, en el duelo
entre Klopp y Mourinho,
victoria del alemán,
o sea del Liverpool
sobre el Tottenham
que sirve para que los reds
sumen un nuevo récord,
escuchen: en 21 partidos,
nadie en la historia
de las 5 grandes ligas
había logrado 61 puntos,
o lo que es lo mismo,
ganar 20 partidos y empatar uno.
y con esa pose desafiante,
muy suya,
afrontaba Ibrahimovic
la previa del partido del Milán
en Cagliari, 0-2 final,
en el que ha marcado uno de los dos
goles milanistas,
siete años después de su último
tanto como rossonero, en 2012.
Menudo partidazo que se ha marcado
la selección española de balonmano,
que además de la satisfacción
por ganar a uno de los grandes,
Alemania, obtiene dos puntos vitales
para la segunda fase,
y acerca su presencia
en semifinales.
Victoria autoritaria de España
sobre Alemania.
33 a 26 en un partido clave
para encarar la ronda principal
del torneo.
Había mucho respeto
entre los ganadores
de los dos últimos títulos
del Europeo
y el primer gol no haya llegado casi
hasta el minuto cinco.
Siempre por delante en el marcador,
España ha estado impecable
en defensa, apoyada en las paradas
de Gonzalo Pérez de Vargas,
el más valioso del partido.
Solo en la primera inferioridad
de los Hispanos, ha podido recortar
distancias Alemania.
Sin embargo, los de Jordi Ribera
han controlado la reacción germana,
a base de trabajo, acierto
y variedad de recursos.
Así hasta lograr la máxima
diferencia de diez goles a diez
minutos del final.
Alex Dusebaiev ha sido el máximo
goleador, con siete tantos.
Ya no se escaparía un triunfo
que supone el liderato de grupo,
que no debe peligrar en el partido
ante Países Bajos del próximolunes.
Partidos de ACB se han jugado
esta tarde.
En uno de ellos
el San Pablo de Burgos
ha derrotado al Obradorio
en santiago, 73-76,
mientras